# goit-algo-hw-06

# Висновки:

## Завдання 1:

## Граф успішно візуалізовано. Ось деякі основні характеристики цього графа:

### Кількість вершин: 15

### Кількість ребер: 21

### Ступінь кожної вершини:

### Ступінь кожної вершини вказує на кількість ребер, які з нею з'єднані. У направленому графі, ступінь вершини включає як вхідні, так і вихідні ребра.

### Ступінь кожної вершини:

### Вершини 1, 7, 10 Ступінь 4; Вершина 2, 3, 5, 13, 14, 15: Ступінь 3; Вершина 4, 6, 8, 9, 11, 12: Ступінь 2

---

## Завдання 2:

'''
DFS Path: [(1, 2), (2, 4), (4, 7), (7, 9), (9, 10), (10, 14), (14, 15), (2, 5), (5, 11), (11, 12), (12, 13), (1, 3), (3, 6), (6, 8)]

BFS Path: [(1, 2), (1, 3), (1, 10), (2, 4), (2, 5), (3, 6), (3, 7), (10, 14), (5, 11), (6, 8), (7, 9), (14, 15), (11, 12), (12, 13)]

Аналіз результатів алгоритмів DFS та BFS для даного графа відображає властивості та поведінку кожного з них:

DFS (Обхід у Глибину):

- Поведінка DFS: Шлях, отриманий за допомогою алгоритму DFS, показує, що він спочатку йде вглиб графа, відвідуючи вершини вздовж одного маршруту, перш ніж повертатися і вибирати інший шлях. Наприклад, алгоритм починає від вершини 1, йде до вершини 2, потім 4, 7 і так далі, доки не досягне вершини 15, перш ніж відступити і продовжити з іншими маршрутами.
- Характеристика DFS: Цей метод корисний у сценаріях, де необхідно глибоко дослідити одну гілку або шлях перед переходом до наступного. Це може бути корисно у завданнях, таких як пошук глибоких шляхів у лабіринті або аналіз деревоподібних структур.

BFS (Обхід у Ширину):

- Поведінка BFS: В порівнянні з DFS, BFS відвідує всі сусідні вершини початкової вершини перед тим, як переходити до вершин на наступному "рівні". Від вершини 1, BFS спочатку відвідує вершини 2, 3, 10, а потім рухається до їх сусідів (4, 5, 6, 7, 14) і так далі.
- Характеристика BFS: Такий підхід є оптимальним для знаходження найкоротших шляхів у невагових графах та ефективним для пошуку в широких структурах, де не потрібно глибоко занурюватися у кожен можливий шлях.

Висновок:

- Різниця в Шляхах: Основна різниця між двома алгоритмами полягає в їх підходах до обходу графа: DFS занурюється глибоко у кожну можливу гілку перед тим, як розглядати альтернативні шляхи, тоді як BFS рівномірно розподіляє свою увагу по всім найближчим сусідам, перш ніж рухатися далі.
- Вибір Алгоритму: Вибір між DFS та BFS залежить від конкретної задачі: DFS є більш вдалим для задач, які вимагають глибокого аналізу шляхів, в той час як BFS краще підходить для пошуку найкоротших шляхів або широкого аналізу структури графа.
  '''
